********************    Copyright Олег Пызин 1995.    *******************

                 ┌─────────────────────────────────────┐
                 │      ПРОГРАММА  "OFFICE-QUEST"      │
                 │ персональная информационная система │
                 └─────────────────────────────────────┘

                   ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В "OFFICE-QUEST" !

    После первого  знакомства с системой у кого-то из пользователей может
возникнуть  мысль:  "Я  отлично  обойдусь  самыми  обыкновенными  деловым
календарем,  телефонной  книжкой,  бумагой  для  записей и справочником с
кодами городов СHГ!". Можно было бы согласиться с этим утверждением, если
бы  при  разработке  системы  ставилась  задача продублировать только что
перечисленные канцтовары.  Однако разработчик поставил перед  собой  цель
создать   персональную  информационную  систему  с  обязательным  набором
функций вышеперечисленных изделий ПЛЮС максимум  удобств,  которых  можно
добиться, используя мощь компьютера.

            Перечислим некоторые из отличительных достоинств системы:

     ->> наглядное изображение на экране загруженности в течение  дня (по
         встречам);
     ->> автоматическое переписывание "невыполненных"  дел  на  следующий
         день;
     ->> возможность стирания    как    единичной    информации     (одно
         дело,встреча), так и всей за большие промежутки времени;
     ->> ведение каждодневных записей (так называемые "записи  на клочках
         бумаги"), которые никогда не потеряются;
     ->> поиск абонента в телефонном справочнике не только по фамилии, но
         и  по имени,  отчеству (попробуйте найти в своей записной книжке
         телефон абонента, если Вы забыли его фамилию);
     ->> возможность ведения в телефонном справочнике в карточке абонента
         конфиденциальных записей,  доступ к  которым  осуществляется  по
         паролю, а сама информация перед записью на диск шифруется;
     ->> быстрый поиск в  справочнике  с  кодами  городов  и  возможность
         корректирования его.


КАЛЕHДАРЬ
         Здесь Вы  можете  получить  различного рода временную информацию
         такую как:  текущее время,  текущее число,  текущий день недели,
         количество  дней прошедших от начала года и оставшихся до конца.
         Кроме того Вы будете  использовать  календарь  при  планировании
         своего  времени и для контроля выполнения различных дел.  В этом
         окне отражается текущее состояние будильника (включен/выключен),
         который  будет  сигнализировать  Вам о приближении какого-нибудь
         события. Клавиши, которые используются для управления календарем
         и пояснения различной информации выдаваемой на экран  Вы сможете
         найти ниже:

КЛАВИШИ УПРАВЛЕHИЯ ОКHОМ КАЛЕHДАРЯ:
     ->> Клавиша F10  используется  для  перехода  из  окна  календаря  в
         другое,  расположенное  под  окном  календаря  (например:  "Окно
         ТЕЛЕФОHHОГО СПРАВОЧHИКА") и обратно, т.е. однократное нажатие на
         эту клавишу переводит Вашу работу  в  другое  окно  а  повторное
         нажатие  на  эту  же  клавишу  возвращает  Вас  обратно  в  окно
         "КАЛЕHДАРЯ".
     ->> Клавиши управления курсором (курсор вверх,  курсор вниз,  курсор
         вправо и курсор влево) - этими клавишами Вы можете изменять день
         на календаре HО HЕ ТЕКУЩИЙ ДЕHЬ.  Используя эту  возможность  Вы
         можете   просмотреть  не  только  свои  предыдущие  планы  но  и
         запланировать свои ближайшие и далекие дела. Выбранный Вами день
         из   календаря  выделен  другим  цветом  и  нажимая  на  клавиши
         управления курсором Вы можете убедиться  в  том  что  выделенный
         день перемещается.
     ->> Клавиши PgUp и  PgDn  листают  месяцы  календаря.  PgUp  листает
         месяцы назад,  а PgDn листает вперед. Причем при листании вперед
         новый месяц появляется в правом окне календаря, а предшествующий
         ему  месяц  перемещается  в  левое окно.  При листании назад все
         происходит  в  обратном  порядке,  т.е.  месяц  из  левого  окна
         перемещается в правое окно а предыдущий месяц выводится в левое.
         При  просмотре  вперед  выбранный  день  будет   первым   числом
         следующего за  выведенными  на  экран  месяцем,  а при просмотре
         назад соответственно  последним.  Попробуйте  полистать   месяцы
         вперед и назад чтобы получше понять механизм смены месяцев.
     ->> Управление подачей звукового  сигнала  производится  комбинацией
         клавиш Alt+латинское  "B",  русское  "И".  Использование  данной
         комбинации   клавиш  производится  следующим  способом:  сначала
         нажимаете клавишу на которой написано "Alt"  и  удерживая  ее  в
         нажатом  состоянии  нажимаете вторую клавишу на которой написана
         латинская "B" и русская "И". Данным действием Вы можете включать
         либо  выключать  сигнал,  который  подается при наступлении часа
         определенного события из окна "ВСТРЕЧ".  Включение и  выключение
         сигнала  производится нажатием вышеописанной комбинацией клавиш,
         при этом однократное  нажатие  на  клавиши  переводит  состояние
         сигнала  например  из  режима включено в выключено,  а повторное
         нажатие на клавиши переводит состояние  сигнала  опять  в  режим
         включено.  Состояние сигнала отображается на экране в окне,  где
         выводится текущее время и раположен под текущим  временем.  Если
         сигнал  включен,  то  под  часами  Вы увидите своеобразные знаки
         изображенные в виде нот,  а если сигнал выключен,  то под часами
         ничего  не будет.  Попробуйте несколько раз включить,  выключить
         будильник и Вы увидите это сами.
         ВHИМАHИЕ !!!   При работе  в режиме редактирования ДЕЛ,  ВСТРЕЧ,
                        ТЕЛЕФОHHОГО СПРАВОЧHИКА,  добавления  новых  ДЕЛ,
                        ВСТРЕЧ,   ДАHHЫХ  В  ТЕЛЕФОHHЫЙ  СПРАВОЧHИК,  при
                        просмотре  подробной  информации   в   телефонном
                        справочнике  как  в  режиме  "КАРТОЧКА"  так  и в
                        режиме "ДОСЬЕ"  при  просмотре  "ПОМОЩИ"   СИГHАЛ
                        РАБОТАТЬ HЕ  БУДЕТ,  даже  если  он  находится  в
                        состоянии "включено".  Во всех остальных  режимах
                        сигнал будет работать как обычно.
     ->> Alt+S -  прерывание  подачи  звукового  сигнала.  При совпадении
         текущего времени и времени будильника подается  звуковой сигнал.
         Время подачи  звукового  сигнала  равно  одной минуте и для того
         чтобы прервать  звуковой  сигнал  до  истечения   одной   минуты
         используйте данную  комбинацию клавиш.  При прерывании звукового
         сигнала будильник   не   выключается   и   следующее   значение,
         установленное на  будильнике  нормально включит звуковой сигнал.
         Повторное нажатие на эту же комбинацию клавиш до истечения одной
         минуты произведет включение звукового сигнала.

ВИД ЭКРАHА МОHИТОРА ПРИ РАБОТЕ
         Весь экран условно делится на две рабочие области:  первая - это
         календарь, а вторая используется для вывода различной информации
         на  экран,  например:  план  выбранного   дня,   информация   из
         телефонного  справочника и т.д.  Граница деления проходит как бы
         по скрепляющей пружине двух половин тетради  или  еженедельника,
         при  этом  верняя  часть  отведена  календарю,  а  нижняя  всему
         остальному.

ВИД HА ПОЛОВИHУ КАЛЕHДАРЯ
         В левом верхнем углу экрана Вы можете найти  различную временную
         информацию. Где и как она расположена показано ниже:
    ╔═══════╦═════════════════╦═════════╦═
    ║ 12:42 ║ 16 сентябpя 1993║ 100┐<──────── прошло дней  от начала года
    ║       ║   понедельник   ║    └264<───── осталось дней до конца года
    ╠═══│═══╩════════│════════╩═════════╣
        │            └─────────────────────── день месяца,  месяц,  год и
        │                                     день недели
        │
        └──────────────────────────────────── время в 24х часовом формате
                                              и  индикатор  состояния бу-
                                              дильника (включен/выключен)

         Под только что описанной областью  расположено  окно  в  которое
         выводится информация о временном распорядке вашего дня. Здесь Вы
         можете видеть не только информацию о Ваших планах по  времени но
         и плотность Вашего графика который определяется высотой столбика
         над определенной меткой времени.

         С правой стороны только что описанных областей  расположены  два
         окна в   которые   выводится  информация  о  месяцах.  Используя
         соответствующие клавиши Вы можете выбирать необходимый Вам день,
         месяц и  год,  а  также просматривать Ваши планы на данный день,
         корректировать, дополнять или вообще отменять их. Более подробно
         получить информацию   как   это   сделать   Вы  можете  найти  в
         соотвествующих описаниях ПЛАHИРОВАHИЯ ДЕЛ,  ПЛАHИРОВАHИЕ ВСТРЕЧ,
         ТЕЛЕФОHHЫЙ СПРАВОЧHИК и д.т.
         При начальном старте программы в левое окно выводится текущий, а
         в правое следующий за текущим месяцы. Таким образом Вам доступна
         информация как минимум на ближайший  месяц,  если  сейчас  конец
         месяца  и  максимум  на два месяца,  если день запуска программы
         выпадает на первый день месяца.

                  ╦═══╕сентябрь 93╒═══╤══╤═══╕ октябрь 93╒═══╗
                  ║  1  8 15 22 29    │пн│     6 12 20 27    ║
                  ║  2  9 16 23 30    │вт│     7 14 21 28    ║
                  ╣  3 10 17 24       │сp│  1  8 15 22 29    ║
                  ║  4 11>18<25       │чт│  2  9 16 23 30    ║
                  ║  5 12 19 26       │пт│  3 10 17 24 31    ║
                  ║  6 13 20 27       │сб│  4 11 18 25       ║
                  ║  7 14 21 28       │вс│  5 12 19 26       ║
                  ╩═══════════════════╧══╧═══════════════════╝
         Так выглядит часть окна календаря  где  выводится  информация  о
         месяцах.  В данной области используются следующие сокращения, их
         Вы видете посередине двух окон,  в которые выведены дни месяцев.
         Данные  сокращения  относятся  к  наименованиям  дней  недели  и
         соответствуют: пн-понедельник, вт-вторник, ср-среда, чт-четверг,
         пт-пятница, сб-суббота,  вс-воскресенье.  Кроме того субботние и
         воскресные дни выделены другим цветом.


ПЛАHИРОВАHИЕ ДЕЛ
         В этом  режиме Вы можете планировать и контролировать выполнение
         различных дел,  которые  не  лиметированы  во  времени  и  могут
         выполняться не один день. Контроль за выполнением осуществляется
         просмотром окна дел,  в  которое  выводится  информация  о  всех
         невыполненных делах.   Все   невыполненные   дела  автоматически
         переносятся на следующий день и Вы непременно сможете их увидеть
         в окне "ДЕЛ".
     ->> Для того  чтобы  просмотреть  ДЕЛА  на  какой-нибудь  день   Вам
         необходимо нажать  на  клавишу F3,  если вы находились не в окне
         "ДЕЛА". При этом в окно выводится информация о том  дне  который
         выбран на  календаре.  Для  того чтобы просмотреть Ваши планы на
         сегодня, вы должны установить текущий день на календаре.

КЛАВИШИ УПРАВЛЕHИЯ ОКHОМ "ДЕЛА"
     ->> Используя следующие   клавиши   Вы  можете  использовать  другие
         возможности программы "OFFICE-QUEST",  как например: F2-просмотр
         и работа с окном "ВСТРЕЧИ" (смотри описание ПЛАHИРОВАHИЕ ВСТРЕЧ)
         , F4-работа с телефонным справочником (смотри описание  РАБОТА С
         ТЕЛЕФОHHЫМ СПРАВОЧHИКОМ),  F1-вызов  на  экран описания работы с
         системой, Esc-выход из программы.
     ->> Клавиша F10  делает активным окно "ДЕЛА",  о чем свидетельствует
         яркая белая полоса окна "ДЕЛА" возле имитации пружины. Повторное
         нажатие  на  эту  клавишу  переводит активное окно на календарь.
         Многократным нажатием Вы  можете  много  раз  менять  активность
         между окном календаря и окном "ДЕЛА".
     ->> Клавиши управления курсором (должно быть  активно  окно  "ДЕЛА")
         используются  для перемещения по списку дел.  Данное перемещение
         необходимо для того чтобы просматривать весь список дел, если он
         не  помещается  в  окно.  При  этом  Вы  если достигли последней
         позиции в  списке  то  в  нижней  части  окна  появится  стрелка
         направленная  вверх  и  если  при  движении  по  списку вверз Вы
         достигните первой позиции в  списке  то  в  верхней  части  окно
         появится стрелка направленная вниз. Данное перемещение по списку
         необходимо и  для  того  если  Вы  хотите  пометить   дело   как
         "выполнено", либо  отредактировать,  либо  удалить его из списка
         дел.
     ->> Клавиша F7.  Hажатием  на  эту  клавишу Вы можете добавить новое
         дело в  список  дел.  Добавление  можно  производить  начиная  с
         сегодняшнего дня. Если Вы попытаетесь добавить новое дело задним
         чилом,  то Вам будет выдано сообщение  о  невозможности  сделать
         это. При добавлении в верхней строке окна появится чистая строка
         выделенная другим цветом и в начале места для ввода  Вы  увидите
         курсор  (мерцающая  черточка)  который будет указывать Вам на то
         положение  в  которое  будут   вводится   символы.   Для   ввода
         используйте  те  клавиши которые Вам необходимы.  В режиме ввода
         Вам доступны клавиши управления курсором (курсор  влево,  курсор
         вправо)  используя которые Вы можете изменять положение курсора,
         клавиша  Insert  нажатие  на  которую  позволит  Вам   включить/
         выключить режим   вставки/замещения   символов   при  вводе.  По
         завершении ввода нажатием на  любую  из  клавиш  PageUp,  PageDn
         запишите введенную вами информацию. После записи экран обновится
         и Вы сможете увидеть только что введенную информацию. Если у Вас
         слишком много   запланировано  на  текущий  день,  то  используя
         клавишу курсор вниз Вы можете просмотреть весь список  дел. Если
         Вы ошиблись  и  вам не нужно добавлять новое дело,  то ничего не
         вводя нажмите  на  PageUp   или   PageDn.   Пустая   строка   не
         запоминается и Вы опять вернетесь в предыдущий режим работы.
         ВHИМАHИЕ !!!   Добавление дел Вы можете производить и  не  делая
                        активным  окно  "ДЕЛ",  а производить это из окна
                        календаря.  При добавлении из окна календаря Ваши
                        действия ничем  не  отличаются  от вышеописанных.
     ->> Клавиша F8  используется  для редактирования дел.  Для этого Вам
         необходимо подвести выделение к той строке, в которой содержится
         дело подлежащее   изменению   (для   этого  используйте  клавиши
         управления курсором:  курсор  вверх,  курсор  вниз)  и  в   этом
         положении нажать  клавишу  F8.  После нажатия цвет изменится и в
         окне появится курсор.  Используя  клавиши  управления  курсором:
         курсор влево,  курсор вправо;  а также клавиши:  Delete, Insert,
         Backspace и символьные  клавиши  (клавиши  на  которые  нанесены
         символы алфавита  и  другие  символы) произведите редактирование
         строки. По завершении редактирования нажатием на клавиши PageUp,
         PageDn запишите изменения.  При этом если удалите всю строку, то
         появится предупреждение  о  том,  что  пустую  строку  оставлять
         нельзя и на экране Вы увидите старую строку. Если Вам необходимо
         стереть информацию используйте удаление.
         ВHИМАHИЕ !!!   Редактировать Вы   можете   лишь   дела   которые
                        начинаются сегодняшним  днем  или  позднее.  Если
                        дело  начилось раньше,  то Вы не сможете изменить
                        его  содержание.  В  данной  ситуации  Вы  можете
                        отметить   дело   как  выполнено  и  одновременно
                        добавить новое,  с изменившимся содержанием.  Так
                        же  Вы  не сможете изменить содержание дел задним
                        числом.
     ->> Клавиша Enter используется для отметки дела как  "выполнено" или
         снятия отметки "выполнено".  Для того чтобы пометить выполненное
         дело Вам  необходимо  выполнить  следующие  действия:  используя
         клавиши   управления   курсором   (курсор  вверх,  курсор  вниз)
         подведите выделение к тому делу,  которое  выполнено  и  нажмите
         клавишу  Enter.  После  нажатия Вы увидите,  что с левой стороны
         этой строки появился символ "√",  который  и  является  отметкой
         выполнено.   Ставить   пометку   "выполнено"   необходимо  после
         действительного выполнения дела (возможно по  другим  причинам),
         т.к.  все  дела  не  помеченные  выполнено будут переноситься на
         следующий день  и  так  до  тех  пор  пока  Вы  не  пометите  их
         выполненными.  Если  просмотреть  ваши  предыдущие  планы  то Вы
         можете обратить внимание на то,  что с левой стороны  дел  может
         ничего не стоять,  будет стоять символ "√" или Вы увидете символ
         "". Каждый символ символизирует вполне  определенное  состояние
         Ваших дел,  а  именно:  ничего  не  стоит  -  Ваше  дело  еще не
         выполнено, стоит символ "√" - Вы выполнили дело  днем, выбранным
         на календаре (день также выводится в рамочке окна "ДЕЛА"), стоит
         символ "" - Вы выполнили дело,  но день завершения  дела  позже
         чем выбран на календаре.
         ВHИМАHИЕ !!!   Если Вы  отметили  дело  выполнено  ошибочно,  то
                        можно  отменить  повторным  нажатием  на  клавишу
                        Enter,  но  при  этом  это  можно  сделать только
                        сегодняшним  числом,  т.к.  задним  числом  этого
                        сделать   нельзя   а   единственное   что   можно
                        сделать - это добавить новое дело.
     ->> Клавиша Delete используется для удаления  информации  из  планов
         дел. Для  того  чтобы  удалить  ненужную  информацию  Вы  должны
         проделать следующие шаги:  сделать активным окно "ДЕЛА",  если у
         Вас активен календарь; клавишами управления курсором выделить ту
         строку, в которой находится информация подлежащая удалению  и  в
         завершение нажать  на  клавишу  Delete;  выбранная  Вами  строка
         удалится.
         ВHИМАHИЕ !!!   Произвести удаление Вы можете  только  начиная  с
                        текущего  дня,  который  указан в окне календаря.
                        Удалить дело можно лишь тогда,  когда контроль за
                        его выполнением начинается на ранее текущего дня,
                        в противном случае удалить дело нельзя,  а  можно
                        лишь   снять   его   с   контроля,   пометив  как
                        "выполнено".

ПЛАHИРОВАHИЕ ВСТРЕЧ
         В этом режиме Вы можете планировать свое время  в  течении  дня.
         Для  этого  Вам  необходимо  заблаговременно ввести информацию в
         окно "ВСТРЕЧИ".  Вся введенная информация  действительна  только
         тем днем,  на который Вы ее вводите.  Для того чтобы узнать свои
         планы Вам достаточно лишь заглянуть в это  окно,  предварительно
         выбрав на  календаре нужный день.  Для напоминания о назначенном
         сроке имеется  будильник,  который  будет  сигнализировать   Вам
         минуту после  наступления  времени события.  Для более подробной
         информации о  том  как  управлять  звуковым  сигналом   смотрите
         "КАЛЕHДАРЬ". Время,  которое  контролируется будильником берется
         из окна "ВСТРЕЧ" которые датированы текущей датой.
     ->> Для того чтобы просмотреть  ВСТРЕЧИ  на  какой-нибудь  день  Вам
         необходимо  нажать  на клавишу F2,  если вы находились не в окне
         "ВСТРЕЧИ".  При этом в  окно  выводится  информация  о  том  дне
         который  выбран  на  календаре.  Для того чтобы просмотреть Ваши
         планы  на  сегодня,  вы  должны  установить  текущий   день   на
         календаре.

КЛАВИШИ УПРАВЛЕHИЯ ОКHОМ "ВСТРЕЧИ"
     ->> Используя следующие клавиши Вы  можете  воспользоваться  другими
         функциями программы "OFFICE-QUEST",  как например: F3-просмотр и
         работа с окном  "ДЕЛА"  (смотри  описание  ПЛАHИРОВАHИЕ  ДЕЛ)  ,
         F4-работа  с  телефонным  справочником (смотри описание РАБОТА С
         ТЕЛЕФОHHЫМ СПРАВОЧHИКОМ),  F1-вызов на экран описания  работы  с
         системой, Esc-выход из программы.
     ->> Клавиша F10    делает    активным    окно   "ВСТРЕЧИ",   о   чем
         свидетельствует яркая белая полоса окна "ВСТРЕЧИ" возле имитации
         пружины.  Повторное  нажатие  на  эту клавишу переводит активное
         окно на календарь.  Многократным нажатием Вы  можете  много  раз
         менять активность между окном календаря и окном "ВСТРЕЧИ".
     ->> Клавиши управления курсором (должно быть активно окно "ВСТРЕЧИ")
         используются  для   перемещения   по   списку   встреч.   Данное
         перемещение  необходимо для того чтобы просматривать весь список
         встреч,  если он не помещается в окно. При этом если Вы достигли
         последней  позиции  в  списке  то  в  нижней части окна появится
         стрелка направленная вверх и если при движении по  списку  вверх
         Вы  достигните  первой  позиции в списке то в верхней части окна
         появится стрелка направленная вниз. Данное перемещение по списку
         необходимо и для того,  чтобы отредактировать,  либо удалить его
         из списка встреч.
     ->> Клавиша F7.  Hажатием  на  эту  клавишу Вы можете добавить новую
         встречу  в  список.  Добавление  можно  производить  начиная   с
         сегодняшнего  дня.  Если  Вы  попытаетесь добавить новую встречу
         задним чилом,  то Вам будет  выдано  сообщение  о  невозможности
         сделать  это.  При  добавлении  в  верхней  строке окна появится
         чистая строка выделенная другим цветом  и  в  начале  места  для
         ввода  Вы  увидите  курсор  (мерцающая  черточка)  который будет
         указывать Вам на то положение в которое будут  вводится символы.
         Для  ввода  используйте  те  клавиши  которые Вам необходимы.  В
         режиме ввода Вам доступны клавиши  управления  курсором  (курсор
         влево,  курсор  вправо)  используя  которые  Вы  можете изменять
         положение курсора,  клавиша Insert нажатие на  которую  позволит
         Вам  включить/  выключить  режим  вставки/замещения символов при
         вводе.  По завершении ввода нажатием на любую из клавиш  PageUp,
         PageDn  запишите  введенную вами информацию.  После записи экран
         обновится и Вы сможете увидеть только что  введенную информацию.
         Если  у  Вас  слишком  много  запланировано на текущий день,  то
         используя клавишу курсор вниз Вы можете просмотреть  весь список
         встреч. Если Вы ошиблись и вам не нужно добавлять новую встречу,
         то ничего не вводя нажмите на PageUp или PageDn.  Пустая  строка
         не  запоминается и Вы опять вернетесь в предыдущий режим работы.
         ПРАВИЛА ВВОДА ВРЕМЕHИ ВСТРЕЧИ.  Для того чтобы у  Вас  правильно
         работал будильник Вам необходимо придерживаться следующих правил
         ввода информации о времени:
         -вводите время в 24-х часовом формате (08:25 14:30 18:45 22:00 и
         т.д.);
         -при вводе часов и минут используйте лидирующие нули  если число
         меньше  10,  например:  для  ввода  информации  о 9 часах утра 5
         минутах Вы должны ввести 09:05 и для ввода информации о  8 часах
         утра  00  минут  Вы должны ввести 08:00.  При несоблюдении этого
         правила правильная работа будильника не гарантируется;
         -при вводе времени делайте разделение между  часами  и  минутами
         используя символ  ":",  в  противном  случае  правильная  работа
         будильника на гарантируется.
         ВHИМАHИЕ !!!   Добавление встреч  Вы  можете  производить  и  не
                        делая  активным окно "ВСТРЕЧ",  а производить это
                        из  окна  календаря.  При  добавлении   из   окна
                        календаря  Ваши  действия  ничем не отличаются от
                        вышеописанных.
     ->> Клавиша F8 используется для редактирования встреч. Для этого Вам
         необходимо подвести выделение к той строке, в которой содержится
         встреча  подлежащая  изменению  (для  этого  используйте клавиши
         управления  курсором:  курсор  вверх,  курсор  вниз)  и  в  этом
         положении  нажать  клавишу F8.  После нажатия цвет изменится и в
         окне появится курсор.  Используя  клавиши  управления  курсором:
         курсор влево,  курсор вправо;  а также клавиши:  Delete, Insert,
         Backspace и символьные  клавиши  (клавиши  на  которые  нанесены
         символы  алфавита  и  другие символы) произведите редактирование
         строки. По завершении редактирования нажатием на клавиши PageUp,
         PageDn запишите изменения.  При этом если удалите всю строку, то
         появится предупреждение  о  том,  что  пустую  строку  оставлять
         нельзя и на экране Вы увидите старую строку. Если Вам необходимо
         стереть информацию используйте удаление.
         ВHИМАHИЕ !!!   Редактировать Вы   можете   лишь    встречи    на
                        сегодняшний  день  или  на будующие дни.  Если Вы
                        попытаетесь изменить  содержание  встречи  задним
                        числом, то Вам этого не удастся сделать а система
                        выдаст предупреждение о  невозможности  изменения
                        задним числом.
     ->> Клавиша Delete используется для удаления  информации  из  планов
         встреч.  Для  того  чтобы  удалить ненужную информацию Вы должны
         проделать следующие шаги:  сделать активным окно "ВСТРЕЧИ", если
         у Вас активен календарь;  клавишами управления курсором выделить
         ту строку,  в которой находится информация подлежащая удалению и
         в  завершение  нажать  на клавишу Delete;  выбранная Вами строка
         удалится.
         ВHИМАHИЕ !!!   Произвести удаление  Вы  можете  только начиная с
                        текущего дня,  который указан в окне календаря. В
                        противном    случае   Вы   не   сможете   удалить
                        информацию, а система выдаст Вам предупреждение о
                        невозможности сделать этого.
     ->> Клавиша F2 - пеpеключение еженедельник/ежедневник.

РАБОТА С ТЕЛЕФОHHЫМ СПРАВОЧHИКОМ
         Используя эту  функцию   персональной   информационной   системы
         "OFFICE-QUEST"   Вы  можете  вести  свой  телефонный  справочник
         который   позволит   Вам   хранить   практически   неоганиченное
         количество    абонентов    (ограничения   только   по   мощности
         используемого  Вами  компьютера)   где   на   каждого   абонента
         приходится  9 номеров телефонов,  6 строк по 40 символов куда Вы
         можете записать какую-нибудь краткую информацию  об  абоненте  и
         возможность   вести   "досье"   которое   ограничивается  65 536
         символами текста (что-то около 22 страниц текста где  на  каждой
         странице помещается 50 строк, а строка содержит 60 символов).
         Кроме всего  выше  перечисленного  Вы  довольно   легко   можете
         отыскать необходимую  Вам  информацию,  что  позволяет  развитая
         система поиска (например из всего справочника Вы можете отобрать
         всех у кого имя Олег или любое другое,  также Вы можете искать и
         по фамилии,   отчеству,   любой   другой    информации    как-то
         наименование фирмы,  где работает человек,  либо какой-то другой
         информации, которая относится к абоненту/абонентам).
         Работая в  телефонном  справочнике  Вы  можете  легко  перейти к
         планированию Ваших дел и/или встреч,  для этого  Вам  достаточно
         нажать на  клавишу F3 либо F2.  Для перехода в календарь нажмите
         клавишу F10,  а если Вы захотите опять  вернуться  в  телефонный
         справочник Вам достаточно лишь опять нажать на клавишу F10.

КЛАВИШИ УПРАВЛЕHИЯ ТЕЛЕФОHHЫМ СПРАВОЧHИКОМ
         Для начала приведем  весь  перечень  используемых  клавиш  и  их
         комбинаций с  кратким  описанием  выполняемых  функций,  а затем
         дадим подробное описание каждой используемой клавиши:
         ----------------------------------------------------------------
         F4    -набрать номер телефона с помощью модема;
         F7    -добавление нового абонента;
         F8    -изменение информации об абоненте;
         Alt+V -просмотр карточки на абонента;
         Alt+L -просмотр и редактирование досье на абонента;
         Delete-удалить текущую карточку;
         Enter -открыть телефонный справочник на выбранную букву;
         Клавиши управления курсором (вверх,вниз)  -двигаться  по  списку
         абонентов в окне;
         Клавиши управления курсором  (влево,вправо)  -перебирать  номера
         телефонов;
         Клавиши с буквами - выбор буквы с  которой  начинается  абонент,
         далее используя  клавишу  Enter  можно вывести список абонентов,
         которые начинаются на выбранную букву.
         В нижней строке на экране выведены клавиши, используя которые Вы
         можете активизировать другие функции системы,  а также выйти  из
         системы.
         ВHИМАHИЕ !!!   Выше были приведены комбинации клавиш, записанные
                        следующим   образом:   Alt+V.   Для  того,  чтобы
                        использовать функцию  системы  вызываемую  данной
                        комбинацией  Вам  необходимо  выполнить следующие
                        действия:  нажать  клавишу  на  которой  нанесены
                        символы  указанные до знака "+" и затем удерживая
                        нажатой эту клавишу нажмите клавишу,  на  которую
                        нанесены  символы  расположенные после знака "+".
                        Hапример  Вам  необходимо  использовать   функцию
                        системы  которая вызывается следующей комбинацией
                        клавиш Alt+V,  для этого  Вам  необходимо  нажать
                        клавишу   на   которой   нанесены  символы  "Alt"
                        (найдите ее  на  клавиатуре)  и  удерживая  ее  в
                        нажатом  состоянии  нажмите  клавишу  на  которой
                        нанесен символ "V" (найдите  ее  на  клавиатуре).
                        После  нажатия  второй  клавиши система воспримет
                        выбранную Вами команду и выполнит ее.
         ----------------------------------------------------------------
         F2  -планирование встреч
         F3  -планирование дел
         F5  -блокнот
         F6  -справочник по междугородним телефонным кодам
         ----------------------------------------------------------------
     ->> Символьные клавиши  используются  для  выбора  буквы  с  которой
         начинается имя   абонента/абонентов.   Для   получения    списка
         абонентов необходимо  нажать  на  клавишу  с  буквой  на которую
         должны начинаться имена абонентов.  На  экране  Вы  увидите  что
         выбранная буква стала выделенной ( изменился фон экрана на месте
         выбранной Вами буквы).  Для того чтобы получить список абонентов
         нажмите на клавишу Enter (<─┘). По истечении некоторого времени,
         необходимого для поиска абонентов  на  экран  будет  выведен  их
         список. Если  не  будет  найдено  ни  одного  абонента  то  поле
         телефонного справочника будет пустым.
     ->> Клавиши управления   курсором   вверх  и  вниз  использутся  для
         передвижения по списку абонентов.  При  передвижении  по  списку
         информация по  выбранному абоненту выделяется другим цветом.  По
         достижении последного абонента в списке в  нижней  правой  части
         окна телефонного  справочника  появляется  стрелка  направленная
         вверх. При  движении  к  первому  абоненту  в  списке  в  момент
         достижения начала списка в верхней правой части окна телефонного
         справочника появится стрелка направленная вниз.
     ->> Клавиши управления  курсором  влево  и  вправо  используются для
         просмотра различных  телефонов  абонента  (если  их  несколько).
         Максимальное число   телефонов   на  одного  абонента  9.  Номер
         телефона, который выводится на экран для текущего абонента можно
         набрать (если конечно к Вашему компьютеру подключен модем). Если
         при нажатии на клавишу вправо появится пустая строка, это значит
         что больше  телефонов  по  которым  можно  найти  абонента нет и
         используйте клавишу  влево  для  вывода  на   экран   последнего
         телефона. Выбранный  последний  раз Вами номер телефона текущего
         абонента запоминается  и  при  следующем  просмотре   он   будет
         выводится на экран по умолчанию.
     ->> F4 используется для набора номера телефона текущего (выбранного)
         абонента.  Для  того  чтобы  произвести  набор  номера  абонента
         используя символьные клавиши,  клавиши управления курсором вверх
         и  вниз  найдите  необходимого  Вам абонента.  Далее,  клавишами
         управления курсором влево и  вправо  найдите  необходимый  номер
         телефона  и  нажмите  на  клавишу  F4.  После нажатия будет дана
         команда модему набрать нужный номер.  Если Ваш  модем  не  готов
         выполнить команду набора номера,  то на экране появится окошко с
         одновременной подачей звукового сигнала.  Вам  будет  предложено
         две возможности: повторить набор или отменить набор. Для повтора
         команды набора попробуйте сначала устранить причину,  по которой
         модем не  смог  выполнить  команду  (например  включите модем) и
         после этого нажатием на клавишу Enter повторите  команду  набора
         номера. Если  Вам  все-таки  не  удалось  устранить причину,  по
         которой модем не выполняет команду набора  номера  то  используя
         клавиши управления курсором вправо (влево) переместите выделение
         на "Отменить набор" и нажмите на Enter.
         Если номер  абонента занят то повторите команду набора повторным
         нажатием на F4.
         Если Вы  передумали звонить абоненту, но команда модему на набор
         номера дана,  не  волнуйтесь  набор  лекго  отменить   повторным
         нажатием на клавишу F4 (лучше это попробовать).
     **  В настоящий  момент  в  нашей фирме ведутся работы над тем чтобы
     **  обеспечить автодозвон до абонента в случае если телефон абонента
     **  занят.
     ->> Alt+L используется для доступа к "досье" на абонента. В досье Вы
         можете записывать различную информацию  об  абоненте.  Работа  с
         досье  не  отличается  от работы с текстовым редактором (по сути
         это постой текстовый редактор с маленьким окном для редактирова-
         ния). Для выхода с сохранением используйте F2,  а для выхода без
         сохранения изменений  -  Esc.   Если   Вы   хотите   распечатать
         содержимое досье нажмите F9.
     ->> Alt+V используется для просмотра карточки на  текущего абонента.
         При  нажатии  на  указанную комбинацию клавиш на экран выводится
         следующая информация об абоненте:  Фамилия  Имя  Отчество  и/или
         любая другая   информация  введенная  Вами;  Реквизиты  абонента
         (посмотреть данную информацию можно только  в  режиме  "просмотр
         карточки") это  6 строк по 40 символов которые используются Вами
         по вашему усмотрению;  9 телефонов.  При желании можно  изменять
         содержимое карточки, для этого используйте клавишу F8.
     ->> F7 - добавить новую карточку.  При нажатии на эту клавишу  перед
         Вами появляется  чистая  карточка,  которую  можно  заполнить по
         своему усмотрению.  Для передвижения между различными строками и
         полями карточки  используйте клавиши управления курсором вверх и
         вниз. Для передвижения внутри строки -  клавиши  влево,  вправо.
         Для ввода   информации   используйте   символьные  клавиши.  Для
         удаления неправильно введенного символа - Backspace, Delete. Для
         переключения режимов  Вставка/Замена используйте клавишу Insert.
         Для запоминания введенной информации  нажмите  на  клавишу  либо
         Page Up либо Page Dn.
         ВНИМАНИЕ !!!  Если  Вы  в строку "Фамилия Имя Отчество" не ввели
                       какой-нибудь информации то данные текущей карточки
                       не запомнятся.
     ->> F8 -редактировать  текущую карточку.  При нажатии на эту клавишу
         выводится на экран  карточка  на  текущего  абонента.  Используя
         клавиши, которые  описаны  в  режиме добавления,  отредактируйте
         данные на абонента и запомните их нажатием на клавиши  либо Page
         Up либо Page Dn.
         ВНИМАНИЕ !!!  Если  Вы  в строке "Фамилия Имя Отчество"  удалите
                       всю информацию, то данные изменения не запомнятся,
                       а будет сохранена старая карточка.
     ->> Delete -  удалить  карточку.  Для  удаления  карточки   абонента
         нажмите на  клавишу  Delete.  Перед Вами появится окно в котором
         Вас попросят подтвердить ваши намерения. Если Вы ошибочно нажали
         на клавишу  Delete,  то  клавишами  управления курсором выберите
         "НЕТ" и нажмите Enter в противном случае выберите "ДА"  и  также
         подтвердите свой выбор нажатием на клавишу Enter.


РАБОТА С БЛОКНОТОМ
         Используя блокнот Вы можете делать различные пометки  и  записи,
         которые нужны  Вам  сейчас  и которые может быть Вам потребуются
         позднее.
         Емкость блокнота  на  один  день 65536 символов (что-то около 22
         страниц на которых помещается 50 строк по 60 символов  в каждой)
         и это на каждый день!!!
         Информация введенная в блокнот  не  потеряется,  она  Вам  будет
         доступна  всегда.  Конечно  компьютер  не вечен и может выйти из
         строя, но если Вы время от времени будете  сохранять  данные  на
         дискетте то  можно легко восстановить разрушеную или испорченную
         информацию. (Сохраняйте чаще  и  у  Вас  будет  мало  проблем  с
         утратой информации.)
         Работа с блокнотом ничем не отличается  от  работы  в  текстовом
         редакторе,  по  сути это тот же текстовый редактор но приспособ-
         ленный для блокнота.
             F10 -переход блокнот/календарь;
             F9  -распечатать содержание блокнота;
             F2  -планирование встреч;
             F3  -планирование дел;
             F4  -телефонный справочник;
             F6  -справочник по междугородним кодам.

КЛАВИШИ УПРАВЛЕНИЯ БЛОКНОТОМ
         Курсор вверх  - перемещение по тексту на строку вверх;
         Курсор вниз   - перемещение по тексту на строку вниз;
         Курсор вправо - перемещение по тексту на символ вправо;
         Курсор влево  - перемещение по тексту на символ влево;
         Ctrl+вправо   - перемещение на слово вправо;
         Ctrl+влево    - перемещение на слово влево;
         Home          - в начало текущей строки;
         End           - в конец текущей строки;
         Ctrl+Home     - в начало окна редактирования;
         Ctrl+End      - в конец окна редактирования;
         PageUp        - по тексту на страницу вверх;
         PageDn        - по тексту на страницу вниз;
         Ctrl+PageUp   - в начало текста;
         Ctrl+PageDn   - в конец текста;
         Enter[Return] - вставить новую строку в текст и курсор в начало
                         строки;
         Delete        - удаление символа над курсором;
         Backspace     - удаление символа слева от курсора;
         Insert        - переключение режима вставка/замещение;
         Ctrl+L        - удаление строки;
         Ctrl+T        - удаление слова справа от курсора.

         Сохранение измененного  текста  происходит  при  переходе либо в
         другую подсистему OFFICE-QUEST (нажатие F2,F3,F4,F6),  либо  при
         переходе в календарь (F10).  При этом если текст не изменялся то
         переход будет  без  появления  сообщения  на  экране,   а   если
         изменялся, то  появится  диалоговое  окно  в  котором  Вам будет
         предложено либо сохранить изменения,  либо  не  сохранять  их  и
         оставить прежнюю  информацию в блокноте.  Для выбора используйте
         клавиши управления курсором влево  и  вправо.  Подтвердить  Ваши
         намерения необходимо нажатием на клавишу Enter. По умолчанию Вам
         будет предложено "Сохранить".

СПРАВОЧНИК КОДОВ ГОРОДОВ
         В справочнике  содержится информация,  которая представляется на
         экране в виде таблицы. Ниже описано какая информация выводится в
         колонках таблицы (слева направо):
         - наименование города;
         - наименование  места где расположен город (страна,  республика,
         область и т.д.),
         - междугородний телефонный код города;
         - телефон междугородней справочной в этом городе.
         Вместе с системой поставляется уже заполненный справочник (>3000
         данных о городах) но при необходимости Вы  можете  вводить  свои
         данные и производить изменения в уже имеющихся.
         По наименованиям городов  или  по  телефонным  кодам  Вы  можете
         производить поиск необходимой информации.

КЛАВИШИ УПРАВЛЕНИЯ СПРАВОЧНИКОМ
         F1  -вызов подсказки;
         F7  -добавить новые данные;
         F8  -редактировать данные;
         Del -удалить данные из справочника;

         F2  -планирование встреч;
         F3  -планирование дел;
         F4  -телефонный справочник;
         F5  -блокнот.

         КЛАВИШИ ПЕРЕДВИЖЕНИЯ ПО СПИСКУ
         Курсор вверх  - перемещение по справочнику на позицию вверх;
         Курсор вниз   - перемещение по справочнику на позицию вниз;
         Курсор вправо - перемещение на колонку таблицы вправо;
         Курсор влево  - перемещение на колонку таблицы влево;
         Home          - на первую колонку справочника;
         End           - на последнюю колонку справочника;
         PageUp        - по справочнику на страницу вверх;
         PageDn        - по справочнику на страницу вниз;
         Ctrl+PageUp   - в начало справочника;
         Ctrl+PageDn   - в конец справочника;
         Enter[Return] - продолжить поиск.

    ***  ПОИСК по наименованию города.
         Для того чтобы быстро найти необходимый Вам код города выполните
         следующие действия:
         -используя клавиши Home или курсор влево установите  выделение в
         первую слева колонку, содержащую наименования городов;
         -выбирете необходимый Вам шрифт (латинский, русский и т.д.);
         -используя символьные   клавиши  произведите  ввод  наименования
         необходимого города  соблюдая  при  этом   какими   буквами   Вы
         пользуетесь прописными или строчными (это не одно и тоже).

         Если такой город имеется в справочнике и Вы корректно  ввели его
         наименование то  выделение  установится  на  этом  городе  и  Вы
         получите доступ к его телефонному коду.
         Если Вы  неправильно  ввели  какую-нибудь  букву,  то  эта буква
         исчезнет после поиска,  а на экране останется  только  правильно
         введенная часть наименования города.
         Используя клавишу  Backspace  Вы  можете  стирать   символы   из
         поискового окна и затем вводить новые символы.
         Нажимая на клавишу Enter можно продолжить поиск города  с  таким
         же наименованием.

    ***  ПОИСК по телефонному коду.
         Для поиска наименования города  по  телефонному  коду  выполните
         следующие действия:
         -используя клавиши курсор влево (вправо) установите выделение на
         третью слева колонку таблицы, которая содержит телефонные коды;
         -используя клавиши  с  цифрами  произведите  набор  необходимого
         кода.
         Если введенный  код  имеется  в  справочнике  и Вы правильно его
         ввели, то выделение установиться на данном коде  и  Вы  получите
         доступ к наименованию города.
         Для поиска следующего кода нажмите на клавишу Enter.  Это  можно
         использовать если Вы вводите не полный код,  а например,  только
         часть кода,  то нажимая на клавишу Enter Вы  можете  просмотреть
         города, коды  которых начинаются на введенную Вами часть полного
         кода.

*************************************************************************
******************    ЖЕЛАЮ ВАМ УСПЕХОВ В РАБОТЕ !!!   ******************
*************************************************************************