                 ┌────────────────────────────────────┐
                 │      ПРОГРАММА "OFFICE-QUEST"      │
                 │   Электронная система для офиса.   │
                 └────────────────────────────────────┘

                   ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В "OFFICE-QUEST" !

     После первого  знакомства  с системой у кого-то из пользователей
может возникнуть мысль: " Я отлично обойдусь самыми обыкновенными де-
ловым календарем,  телефонной книжкой, бумагой для записей и справоч-
ником с кодами городов СНГ!  ".  Можно было бы согласиться с этим ут-
верждением,   если   бы   при  разработке  системы  ставилась  задача
продублировать только что перечисленные канцтовары.  Однако разработ-
чик  поставил  перед  собой  цель создать персональную информационную
систему с обязательным набором функций вышеперечисленных изделий ПЛЮС
максимум удобств,  которых можно добиться, используя мощь компьютера.

       Перечислим некоторые из отличительных достоинств системы:

     - наглядное  изображение  на  экране загруженности в течение дня
       (по встречам);
     - автоматическое  переписывание "невыполненных" дел на следующий
       день;
     - возможность   стирания  как  единичной  информации  (одно  де-
       ло,встреча), так и всей за большие промежутки времени;
     - ведение  каждодневных записей (так называемые "записи на клоч-
       ках бумаги"), которые никогда не потеряются;
     - поиск  абонента в телефонном справочнике не только по фамилии,
       но и по имени, отчеству (попробуйте найти в своей записной
       книжке телефон абонента, если Вы забыли его фамилию);
     - возможность ведения в телефонном справочнике в  карточке  або-
       нента конфиденциальных записей, доступ к которым осуществляется
       по паролю, а сама информация перед записью на диск шифруется;
     - быстрый  поиск  в  справочнике  с кодами городов и возможность
       корректирования его.



            I. ИНСТАЛЛЯЦИЯ (Установка системы на компьютер).
            ------------------------------------------------
       Вставьте инсталляционную дискету в дисковод Вашего компьютера и
  запустите файл "install.exe". Проведите инсталляцию в соответствии с
  запросами, появляющимися на экране Вашего компьютера.


                          II. ЗАПУСК ПРОГРАММЫ.
                          ---------------------
       Для  запуска  программы необходимо войти в директорию,  которая
  была создана при инсталляции программы,набрать на клавиатуре"office"
  и нажать клавишу ENTER.

                        III. РАБОТА С ПРОГРАММОЙ.
                        -------------------------
       Программа функционально  делится  на  две  подсистемы:  деловой
  календарь и телефонный справочник.
       Первым  на  экран  всегда выводится деловой календарь, а уже из
  него по нажатию клавиши F3 можно попасть в телефонный справочник.

                         1.   ДЕЛОВОЙ КАЛЕНДАРЬ.
       Экран   разделен  на  несколько  областей  (окон)  с  различной
  функциональной нагрузкой. При помощи клавиши TAB  (табуляции)  можно
  попасть в то окно, в котром Вы хотите работать.
       Общими  для  всех  окон  ДЕЛОВОГО  КАЛЕНДАРЯ являются следующие
  функциональные клавиши:
       F1 - подсказка;
       F3 - войти в ТЕЛЕФОННЫЙ СПРАВОЧНИК;
       F5 - добавить запись о встрече;
       F6 - добавить запись о деле;
       F8 - войти в БЛОКНОТ;
       F9 - распечатать на принтере встречи и дела за выбранный день;
       DEL- режим стирания записей ДЕЛОВОГО КАЛЕНДАРЯ за период,
            который Вы укажете сами.

                          1.1. Окно КАЛЕНДАРЬ.
       Расположено в верхнем левом углу  экрана  и  предназначено  для
  выбора пользователем нужной даты.
       Используя  клавиши-стрелки  можно  выбрать  число месяца, а при
  помощи клавиш PgUp,PgDn можно  "листать"  календарь  по  месяцам.  В
  прошлое   календарь   ограничен   декабрем  1991  г.,  а  в  будущее
  ограничений нет. После "листания"  быстро  вернуться  в  сегодняшний
  день - клавиша F10. При нажатии клавиши ENTER в окнах ВСТРЕЧИ и ДЕЛА
  распечатаются  Ваши  записи,  датированные  числом,  месяцем,  годом
  выбранными в окне КАЛЕНДАРЯ.
       Не выходя из окна КАЛЕНДАРЬ  можно  добавлять  новые  записи  о
  встречах (клавиша F5) и о планируемых делах (клавиша F6). Эти записи
  будут  датированы  той  датой,  которая  в  данный  момент указана в
  заголовках соответствующих окон (встречи,дела).

                           1.2. Окно ВСТРЕЧИ.
       Расположено в средней части  экрана.  Функционально  связано  с
  окном  "Встречи  за день", где графически отображается распределение
  встреч в течение дня. Если окно активно, т.е. Вы в него перешли  при
  помощи клавиши TAB, то у Вас есть возможность:
       - используя клавиши-стрелки перемещаться по записям в окне
         (если они есть);
       - редактировать ту запись о встрече, на которой находится
         маркер (клавиша F4);
       - пометить запись о встрече на удаление/восстановление
         (клавиша INS);
       - добавлять записи о встречах (F5) и делах (F6).

                             1.3. Окно ДЕЛА.
       Расположено  в нижней части экрана. Если окно активно, то у Вас
  есть возможность:
       - используя клавиши-стрелки перемещаться по записям в окне
         (если они есть);
       - редактировать ту запись о деле, на которой находится
         маркер (клавиша F4);
       - пометить запись о деле на удаление/восстановление
         (клавиша INS);
       - добавлять записи о встречах (F5) и делах (F6);
       - при помощи клавиши ENTER отмечать выполнение дела (при этом
         слева от записи появится "галочка");
       Внимание! Если Вы не отметили "галочкой" какое-нибудь дело,  то
  на другой день запись с этим делом появится вновь, и так до тех пор,
  пока Вы не отметите выполнение.


                              2.  БЛОКНОТ.
       Предназначен для ведения записей из разряда "на клочке бумаги".
  Открыть БЛОКНОТ можно из всех окон и режимов при помощи клавиши F8.
       В  верхней строке окна БЛОКНОТА стоит дата, к которой относятся
  выведенные на экран записи.  Для  того,  чтобы  листать  БЛОКНОТ  по
  датам,   необходимо,  чтобы  активным  было  окно  КАЛЕНДАРЬ;  далее
  используйте клавиши-стрелки,PgUp,PgDn для смены даты  и  клавишу  F8
  для открывания БЛОКНОТА.
  Выход с сохранением только что введенной информации - клавиша F2.
  Выход без сохранения - клавиша ESC.


                       3.  ТЕЛЕФОННЫЙ СПРАВОЧНИК.
       Вызывается из любого окна ДЕЛОВОГО КАЛЕНДАРЯ по нажатию клавиши
  F3.
       Используя  клавиши-стрелки  выберите   первую   букву   фамилии
  искомого  абонента  и  нажмите  ENTER.  На  экране  появится  список
  абонентов, фамилии которых начинаются на выбранную Вами букву.  Если
  список  оказался  очень длинным, используйте клавишу F2 для быстрого
  поиска в списке. Далее наберите фамилию абонента.  Если  нужный  Вам
  абонент присутствует в списке, маркер установится на соответствующей
  записи. Напротив фамилии можно прочитать один из телефонов абонента.
  Если  Вам  нужен  другой телефон, войдите в карточку абонента, нажав
  клавишу F3.
       Добавить нового абонента - клавиша F5.
       Пометить на удаление запись об абоненте - клавиша INS.
       Войти в справочник по кодам городов - клавиша F7.
       Контекстный поиск по имени/отчеству - клавиша F6.


                         3.1. Карточка абонента.
       В  режиме  "Карточка  абонента"  на  экран  выведена  следующая
  информация: ФИО,реквизиты, 10 телефонов.
       Кроме  того,  если  Вам  известен пароль, то Вы имеете доступ к
  информации "Окно примечаний" (клавиша F2).
       В начале работы программы установлен следующий пароль: "досье".
       При помощи клавиши F3 Вы можете сменить пароль на новый.
       Войти в справочник по кодам городов - клавиша F7.

                    3.2. Справочник по кодам городов.
       Если Вы хотите найти какой-нибудь город, начинайте набирать  на
  клавиатуре  его  название. Если такой город есть в базе данных, то к
  концу набора названия маркер должен установится  на  соответствующую
  запись.
       При работе со справочником по кодам городов Вы можете:
          - добавлять информацию о городах (клавиша F5);
          - корректировать имеющиеся записи (клавиша F4);
          - пометить записи на удаление (клавиша INS).
  --------------------------------------------------------------------


       При  работе  с программой "OFFICE-QUEST" пользуйтесь подсказкой
  (клавиша F1) !
       Вся  помеченная к удалению информация безвозвратно уничтожается
  в момент выхода из программы.  В  течение  одного  сеанса  работы  с
  программой  у  Вас  есть  возможность   отменить   удаление   записи
  (клавиша INS).


                          УСПЕХОВ В РАБОТЕ !!!
